## C++ 기초 정리

### C++의 기본적인 특징
- 표준 입출력 라이브러리로 stdio.h가 아닌 iostream을 사용한다.
- 표준 입출력 연산자로 << , >>를 주로 사용한다
- >> : 공백을 기준으로 입력을 받는다
- namespace를 지정하여 코드를 간소화하여 사용할 수 있다. ex) using name space std;
- C++은 string을 이용해서 문자열을 표현한다.
- string은 to_string , stoi 를 이용하여 문자열과 숫자 간의 형식 변환을 쉽게 할 수 있다.
- C++의 동적할당은 new로 할 수 있으면 사용이 끝나면 delete명령을 통해 해제 할 수 있다.
- C가 절차지향의 함수 기반의 언어라면 C++은 클래스를 이용한 객체 지향의 객체중심 언어이다.

### 클래스
- C의 구조체와 흡사한데 클래스는 함수도 포함한다.
- 현실 세계의 사물인 객체를 프로그램에서 편하게 구현 할 수 있게 해준다.
- 멤버변수 : 속성(property)로서 클래스의 private 부분에 주로 정의한다.
- 멤버함수 : 메소드. public 부분에 주로 정의해서 인스턴스로 호출 할 수 있게한다.
- 인스턴스 : 클래스를 이용해서 클래스 변수 생성
- this 포인터 : 멤버 변수는 모든 인스턴스가 공유하므로 함수 내에서 인스턴스 구분이 필요한데 그 떄 this를 이용하여 자기 자신을 나타낸다.

### 생성자
- 객체 생성과 동시에 멤버변수를 초기화 할 때 사용
- 반환값이 따로 없다
- 여러번 정의해서 다양한 방법으로 초기화를 가능하게 할 수도 있다.
- 클래스와 동일한 이름의 함수명을 가진다
- 따로 생성자 구현을 하지 않으면 멤버변수는 0 이나 NULL값으로 초기화 된다.

### 복사생성자
- 다른 인스턴스의 참조를 받아 자신의 인스턴스를 초기화 할 수 있다.
- 깊은 복사에 이용하여 기존 인스턴스와 다른 메모리 공간에 독립적으로 할당 하여 복사할 수 있다. ex) Character(const Character &other ) { name = other.name; …}

### 소멸자
- 객체의 수명이 끝났을 때 객체 제거 목적으로 정의한다
- 컴파일러가 자동으로 소멸자 함수를 호출
- 함수 이름은 클래스명과 동일하고 이름 앞에 ~ 를 붙여서 정의

### 클래스 상속
- 자식클래스가 부모를 물려받아 그대로 사용 할 수 있게한다.
- 코드의 재사용성을 높인다
- 자식 클래스를 콜론으로 부모 클래스와 연결 ex) class Student : Person
- 자식 클래스 인스턴스 만들 때 부모의 생성자를 먼저 호출 하고 자식의 생성자를 호출한다.
- 소멸 시에는 자식클래스의 소멸자가 먼저 호출되고 부모클래스의 소멸자가 호출된다.

### 오버로딩
- 함수의 매개변수를 조정하여 여러번 재정의하는 것으로 다양한 방식으로 함수를 활용 할 수 있게 한다.
- 연산자 오버로딩
	- 기본 연산자만 가능
	- 멤버 연산자, 범위 지정 연산자 등은 오버로딩 할 수 없다
	- 기본 연산자의 규칙은 따라야 한다
	- 오버로딩연산자의 피연사자 중 하나는 반드시 클래스와 같은 사용자 정의 자료형 이어야 한다.

### 프렌드 클래스
- 두 클래스가 서로 밀접한 연관성이 있으며 상대방의 private 멤버에 접근해야 할 때 클래스 명 앞에 friend 를 붙여서 선언 할 수 있다.

#3# 가상 함수
- C++ 컴파일러는 가상함수 테이블을 이용해 가상 함수를 다룬다.
- C++ 컴파일러는 각각의 객체마다 가상 함수 테이블을 가리키는 멤버를 하나씩 저장한다.
- 가상 함수 테이블에는 특정한 클래스의 객체들을 위해 선언된 가상 함수들의 주소가 저장되어 함수 호출시 테이블에 접근하여 주소를 찾아 호출 한다.

### 템플릿
- 매개변수의 타입에 따라 함수 및 클래스를 손쉽게 사용할 수 있도록 한다.
- 템플릿 사용시 타입마다 별도의 함수나 클래스를 만들지 않고 다양하게 활용 가능한 단 하나의 객체를 정의 할 수 있다. 다형성 구현 기법
- 함수 템플릿, 클래스 템플릿 등으로 일반화를 적용

### 스마트 포인터
- 메모리 누수를 방어하기위한 수단으로 안정성을 높일 수 있다.
- 포인터 처럼 동작하는 클래스 템플릿
- new를 이용해 기본 포인터가 특정한 메모리 주소를 가리키도록 초기화 하여 스마트 포인터에 포인터를 넣어서 사용
- 종류
	- unique_ptr : 하나의 스마트 포인터가 특정한 객체를 처리 할 수 있도록 한다.
	- shared_ptr : 특정한 객체를 참조하는 스마트 포인터가 총 몇 개인지 참조
	- weak_ptr : 하나 이상의 shared_ptr 인스턴스가 소유하는 객체에 대한 접근 제공
