## JUnit
- TDD의 근간이 되는 테스트 프레임워크
- assertion, test fixture, test runner 등의 기능 제공
- 테스트 픽스쳐(test fixture)
    - 기반이 되는 상태나 환경, 일관된 테스트 환경
    - 테스트를 반복적으로 수행할 수 있게 도와주고 매번 동일한 결과를 얻게 도와준다.
    - 테스트 컨텍스트
    - 테스트 케이스에 사용할 객체의 인스터스 작업, DB 연동 참조 선언 등
- 단정문(assertion)
    - assertEquals : 두 값이 같은지 비교하는 단정문. assertEquals([message], expected, actual)
    - assertSame : 두 객체가 동일한 객체인지 주소값으로 비교하는 단정문. assertSame([message], expected, actual)
    - assertTrue : 참 거짓 판명 단정문. assertTrue([message], expected)
    - assertNull : 대상 값의 null 여부 판정. assertNull([message], expected)
    - fail : 실패 발생. fail([message])
- @Test : 테스트 케이스에 해당하는 메소드에 붙임
- @BeforeClass, @AfterClass : 한번만 실행되는 테스트 픽스처 메소드. JUnit5에서는 @BeforeAll, @AfterAll 이용
- @Test(timeout = 1000) : 시간제한 속성
- @Ignore : 해당 테스트는 무시하고 테스트 진행
- assertArrayEquals : 배열 비교 지원. 단, 배열의 순서가 다르면 다른 배열로 인식한다.

## Hamcrest
- 비교 표현의 확장
- 테스트 표현식을 좀 더 문맥적으로 자연스럽고 우아하게 표현 할 수 있게 도와준다.
- 기존 비교 식보다 assertThat을 통한 구문 사용 권장
- assertThat(테스트대상, Matcher구문)
- 대표적인 matcher구문
    - anything : 어떤 오브젝트이든 일치라고 판별
    - describedAs : 테스트 실패시 추가적인 메시지를 추가하는 데코레이터
    - equalTo : 오브젝트가 동일한지 판별
    - is : equalTo 와 동일 가독성 증진용
        > assertThat(entity, is(expectedEntity))
    - hasToString : toString메소드와 값의 일치 여부 판별
        > assertThat(account, hasToString("Account"))
    - instanceOf, typeCompatibleWith : 동일 인스턴스 타입, 동일하거나 상위 타입인지 판별
    - nullValue, notNullValue : Null 인지, 아닌지를 판별
    - sameInstance : Object가 완전히 동일한지 비교, equals 비교가 아닌 주소로 비교하는 것과 동일
    - allOf : 비교하는 두 오브젝트가 collection 과 같은 오브젝트 일 경우 서로 동일한지 판별. 하나라도 다르면 false 반환
    - anyOf : 비교하는 두 오브젝트가 collection 과 같은 오브젝트 일 경우 하나라도 동일한 값이 나오면 true 반환
    - not : 서로 같지 않아야 한다.
    - array : 두 배열 요소가 모두 일치하는지 판별
    - hasEntity, hasKey, hasValue : 맵 요소에 대한 포함 여부 판단
    - hasItem, hasItems : 특정 요소들을 포함하고 있는지 여부 판단
    - hasItemInArray : 배열 내에 찾는 대상이 들어 있는지 여부를 판단
    - greaterThan, lessthan : 값 비교
    - containsString : 문자열이 포함되어 있는지 여부
    - startsWith : 특정 문자열로 시작
    - endsWith : 특정 문자열로 종료
    - equalsToIgnoringCase : 대소문자 구분하지 않고 문자열 비교
    - equalToIgnoringWhiteSpace : 문자열 사이의 공백 여부를 구분하지 않고 비교