## C 기초 정리

#### 기본
- c언어는 에디터 -> 전처리기 -> 컴파일러 -> 링커 를 거쳐서 실행 파일을 만든다.
- 자료형으로 int(정수), long long(긴 정수), double(실수), bool(논리값), char(문자)등이 있다.
- 정수를 이진수로 표현하는데 맨 앞 비트를 부호비트로 사용하며 연산의 효율성을 위해 2의보수방식을 사용한다.
- 실수는 부호,지수,유효숫자로 3부분으로 나누어 사용한다.
- 기본 입출력함수로 scanf(),printf()로 쓴다.
- 입력 데이터 형식 : int(%d) long long(%lld) double(%lf) float(%f) string(%s) char(%c)
- 출력 데이터 형식 : int(%d) long long(%lld) double(%f) float(%f) string(%s) char(%c)

#### 함수
- 반환형식 함수명(매개변수) {실행문 + return값} 의 형식으로 작성
- 재귀함수 : 자기자신을 포함하는 함수. 계속해서 함수를 호출하기 때문에 재귀종료조건이 있어야한다. 재귀함수를 활용하면 반복문보다 간결하게 표현할수 있을 때도 많다.

#### 배열
- 동일한 성격의 데이터를 다수 관리 할때 용이하다. index로 접근 가능
- 자료형 배열명[크기]으로 선언하며 {}를 활용하여 초기화를 할수 있다.

#### 포인터
- 포인터형 변수는 메모리의 주소 자체를 참조하여 저장한다.
- 포인터 연산자 : &(해당 자료형의 주소값), *(포인터형 변수 선언 및 포인터형 변수가 저장한 주소의 자료에 접근 할때 사용)
- 메모리에 직접적으로 접근할 수 있기에 사용할 때 주의해야한다.

#### 문자열
- 문자의 배열이며 마지막 비트에 널값을 포함한다.
- 문자열 리터럴 방식으로 주소자체를 할당받아 읽기전용으로 저장할 수도 있다. (ex. char* a = “Hello World”;)
- 문자열 처리함수
    - strlen() : 문자열의 길이 반환
    - strcmp(a,b) : a문자열이 사전적으로 b보다 앞에 있으면 -1, 그렇지 않다면 1 반환
    - strcpy(a,b) : a문자열을 b문자열로 복사
    - strcat(a,b) : a문자열과 b문자열을 연결시킨다.
    - strstr(a,b) : a문자열에서 b문자열이 존재하는 인덱스부터 끝까지 반환

#### 다양한 변수
- 전역변수
    - 프로그램 전체에서 접근 가능
    - main함수 밖에 선언하고 프로그램 실행과 동시에 메모리 할당
    - 프로그램이 커질수록 전역함수로 인해 프로그램이 복잡해질 수 있다.
    - 메모리의 데이터 영역에 적재
- 지역변수
    - 특정 블록에서만 접근 가능
    - 함수가 실행될 때 메모리 할당되고 함수가 끝나면 삭제
    - 메모리의 스택 영역에 적재
- 정적변수(static)
    - 특정 블록에서만 접근 가능
    - 프로그램이 실행될 때 메모리 할당
    - 메모리의 데이터 영역에 적재
- 레지스터변수(register)
    - 메인메모리 대신 cpu의 레지스터에 저장하여 속도가 빠르다
    - 레지스터가 한정되어 있어서 실제로 레지스터에 할당 될지는 장담 할 수 없다.

#### 매개변수 받는 방식
- 값 입력 방식(지역변수 느낌), 참조 입력 방식(전역변수 느낌)

#### 다차원배열과 포인터배열
- 배열에 대괄호를 추가하여 선언함으로써 다차원 배열을 선언 할수 있다.
- 배열명과 포인터형 변수는 상수와 변수라는 점만 제외하면 같은 개념이다.
- 배열명의 주소는 배열의 첫번째 요소의 주소값과 같다. 
